数字图像处理
空间域:
	灰度变换:对比度拉伸
	灰度直方图:统计图像灰度级频率分布
		直方图均衡化，规定化:可以通过将图像灰度s=T(r)变换，使图像灰度服从均匀分布或规定的分布
		
	图像统计特性，全局均值，全局方差，邻域均值，邻域方差等表征了图像，全局，局部的对比度，明暗度等信息，依据这些信息可以有选择的处理像素用于图像滤波或增强.
	空间域滤波
		均值滤波:线性平滑滤波，模糊图像细节，突出主体
		中值滤波:非线性滤波
		
		锐化操作
				二阶微分:
					拉普拉斯算子:
							   原图-均值模糊图=细节（差别）图 细节图+原图=细节增强图
							   原图+锐化图=锐化增强图
				梯度:						  
					Soble 算子
					Roberts 算子
		模糊数学
				 '黑'，'白'，'灰'，都是模糊集合，灰度级对每一个集合有隶属度（权值).


	形态学图像处理:形态学基于集合操作，使用一个结构元，探索图像结构，进行一系列操作
		腐蚀:结构B，移动B位置完全属于A内与A补无交集的点，腐蚀使图像内缩，消除狭窄断裂，细突位置。图像腐蚀后小一圈 （断)
		膨胀:结构B的反射，移动反射，与A有至少一点相交的位置，膨胀是图像外扩张，填充细的沟壑和孔洞				 (填)
		开：先腐蚀后膨胀
		闭：先膨胀后腐蚀
		(黑0-白255)
		灰度级腐蚀:min,亮特征的尺寸减小内缩，暗特征尺寸增大 
		灰度级膨胀:max,亮特征的尺寸增大外扩，暗特征的尺寸缩小
		灰度级开操作:min(max) 消去峰值抑制小而亮细节
		灰度级闭操作:max(min) 填平谷值抑制暗细节
		Top-hat(f)=f-(f开b) ,f开b消去了亮细节得到暗背景 f-(f开b)，余下了突出的亮细节，适用于暗背景上亮物体
		Bottom-hat=(f闭b)-f,抑制暗细节，得到亮背景 ,相减余下了亮背景上的暗物体
		
		
	图像分割:
		点，线，边缘检测:
			突变的细节.使用二阶导数，梯度等计算,laplace算子，Soble算子等
		   对图像进行阈值化处理，消除噪声和小细节，改进检测效果
		   噪声小细节与边缘具有类似的特性会干扰检测，边缘检测前可以对图像进行平滑模糊化处理，消除噪声和小细节 

	阈值处理:设置阈值图像多值化
		阈值设定:
			1.迭代法 
			2.Ostu,最大化类间方差
			3.用边缘改进阈值化效果
				1.原图f(x,y)计算梯度图，后阈值化得到gT(x,y)。凸显边缘
				2.f(x,y)*gT(x,y)，即选取为1的边缘的像素灰度，为0的灰度置为0.只使用边缘像素计算阈值
				3.用上面f(x,y)*gT(x,y)计算阈值
	运动物体:f(x,y,t1)-f(x,y,t2)
	
-----------------------------------------------
DFT:
	低频部分对应图像变化率小的部分。低通滤波，模糊平滑图像。
	高频部分对应图像急剧的变化（噪声，边缘，细节)。

FT->STFT->小波
FT是用不同尺度的无限长三角函数展开信号，幅值是与基函数的相关性，频率控制者尺度.不同尺度的三角函数与被展开信号相关性大的则幅值的频域表现为高峰。
尺度小的为高频信号，尺度大的为低频信号。FT会丢失时间信息，对于非平稳频率时变信号，不同信号可能会得出同样的频谱图，时间信息丢失。STFT对信号加窗将信号一段一段的分析，每一小段近似平稳。STFT保留的时间了频率信息可以对信号进行时频分析。STFT信号窗口大（小)则时间分辨率低(高)，频率分辨率高(低)。小波变换采用随时间衰减的小波，尺度控制频率（反比)，平移控制时间。计算不同平移下(t),不同尺度小波相关性，进行时频分析。



------------------------------------------------------------------------
计算机视觉

C3
二值图像区域特征:
	对区域集合进行描述，可以构造某些特征
	像素点统计矩
	中心
	面积
	周长
	连通区域标记后，根据联通关系构造一个联通图
灰度->二值（阈值化):
	ostu

c5 
	高斯平滑滤波:以高斯函数分配权值
	
	边缘检测:
		LOG（DOG）边缘检测:以高斯函数二阶导分配权值
		Canny:从一个邻域到另一个邻域追踪具有高梯度值的点,Canny算法计算了梯度方向和大小，边缘梯度非最大抑制方法来细化边缘，对于模板检测出的边缘，按梯度方向相邻像素梯度大小比较，梯度不是最大的的边缘，进行抑制。
			1.平滑图像
			2.计算梯度大小，梯度方向
			3.按梯度大小，方向,抑制方法细化边缘，被抑制的梯度置0
			4.设定梯度阈值，追踪高响应的梯度，二值化细化后的边缘.

*-------------------------*
    模板基:每一种模板基代表了一种结构，当图像邻域与此模板运算有响应代表检测到这种结构。一维向量空间中，每一个基向量代表一种特征，在此基上有响应，代表包含此特征.
	模板对图像响应与图像和模板相似度正比。如检测直线，波纹等，模板自身类似于一个小波纹，小直线.特定结构模板对特定结构有响应

	每一个基上的系数代表了基与向量相似性（归一化后基系数为夹角余旋值可以度量相似性),所有高相似度(高系数)的基叠加拟合原函数,信号每一点值代表了信号能量，拟合损失了一部分能量，保存了大部分能量.
	图像傅立叶变换:I[x,y]=Add ak*Ek[x,y] ak代表了Ek与I相似度,ak较大表明此频率与原图像相关性大
		滤波:去除高频噪声,细节有损失
		压缩
		抽取纹理特征

*-------------------------*
信号分析的主要目的是寻找一种简单有效的信号变换方法，使信号所包含的重要信息能显现出来

	DFT:
	1. 非周期性连续信号 <-----> 傅立叶变换（Fourier Transform）
	2. 周期性连续信号   <-----> 傅立叶级数(Fourier Series)
	3. 非周期性离散信号 <-----> 离散时域傅立叶变换（Discrete Time Fourier Transform）
	4. 周期性离散信号   <-----> 离散傅立叶变换(Discrete Fourier Transform)
	正余弦表示原信号会更加简单,一个正余弦曲线信号输入后，输出的仍是正余弦曲线，只有幅度和相位可能发生变化，但是频率和波的形状仍是一样的。


	DCT:
	DFT需要进行复数运算，FFT可以提高运算速度，但在图像编码、实时处理中运算复杂。
	DCT根据离散傅里叶变换的性质，实偶函数的傅里叶变换只含实的余弦项，构造了一种实数域的变换。DCT除了具有一般的正交变换性质外，其变换阵的基向量很近似于Toeplitz矩阵的特征向量，后者体现了人类的语言、图像信号的相关特性。
	因此，在对语音、图像信号变换的确定的变换矩阵正交变换中，DCT变换被认为是一种准最佳变换。 
	DFT,DCT都是全局变换细节保留不足.DCT压缩是有损压缩

	小波:
			
		小波变换(WT）继承和发展了短时傅立叶变换局部化的思想，同时又克服了窗口大小不随频率变化等缺点，能够提供一个随频率改变的“时间-频率”窗口.它的主要特点是通过变换能够充分突出问题某些方面的特征，能对时间（空间）频率的局部化分析，通过伸缩平移运算对信号（函数)逐步进行多尺度细化，最终达到高频处时间细分，低频处频率细分，能自动适应时频信号分析的要求，从而可聚焦到信号的任意细节.Fourier变换作为一种全局性的变化，其有一定的局限性，如不具备局部化分析能力、不能分析非平稳信号等。小波变换与Fourier变换相比，是一个时间和频域的局域变换因而能有效地从信号中提取信息，通过伸缩和平移等运算功能对函数或信号进行多尺度细化分析（Multiscale Analysis），解决了Fourier变换不能解决的许多困难问题。
		从图像处理的角度看，小波变换存在以下几个优点：
		1.小波分解可以覆盖整个频域（提供了一个数学上完备的描述）
		2.小波变换通过选取合适的滤波器，可以极大的减小或去除所提取得不同特征之间的相关性
		3.小波变换具有“变焦”特性，在低频段可用高频率分辨率和低时间分辨率（宽分析窗口），在高频段，可用低频率分辨率和高时间分辨率（窄分析窗口）
		 4.小波变换实现上有快速算法（Mallat小波分解算法）

*-------------------------*
	卷积：先反转模板，然后移动反转后模板每一点做点积（对应相乘后求和),二维卷积和一维卷积思想是相同.
	交叉相关:移动模板每一点做点积（对应相乘后求和).

	图像信号处理边界延拓：
		一维信号常用延拓:
			补0
			等值
			周期延拓
			对称延拓

		图像边界处边界延拓
			补0.
			对称      A A A 	
			周期:     A|A|A  周期延拓，图像A外部所有方向扩展A，截取延拓部分
					  A A A			
			等值
			边界copy
-----------------------
c7
纹理分析
	纹理是一种特征，怎样合理描述纹理，纹理测度:
		纹理边缘密度和方向:单位面积边缘像素数，方向等
		共生矩阵:像素值i与像素值j以某种空间关系出现的次数矩阵
	   j\i	0 1 2 ...255 某种空间关系生成一个矩阵
		0
		1
		2
		...
		255 
		从共生矩阵进一步导出某些特征，如能量，熵，对比度，均匀性，相关性等.
		Laws纹理能量测度:利用局部模板检测纹理
			水平，边缘，点，波纹，不同向量，组合外积生成模板,去除重复得到9个模板，9个模板运算出9幅图，相当于每一个像素对应了9个特征。每一个特征绝对值为纹理能量.利用纹理能量特征向量可以对纹理做聚类，
	纹理分割，对于每一个纹理测度提供值就可以使用边界法或区域生长法利用相似性，差异性，将纹理分割.

c8
图像检索，构造特征基于相似性度量
	颜色相似性
	纹理相似性
	形状相似性
	目标和目标关系相似性

关于人脸检测:
	人脸由于肤色不同，有正面，侧面。因此人脸灰度化以后需要使用直方图均衡化等操作规范图像。

c10
图像分割:
	区域法:区域生长
	边界法:目标轮廓边缘检测


区域分割:图像不同区域分割在某些特征表现一致和同质(相似性)
	聚类方法
		k-means
		isodata:迭代自组织分析，k均值的改进算法，通过设定初始参数而引入人机对话环节，并使用归并与分裂的机制，当某两类聚类中心距离小于某一阈值时，将它们合并为一类，当某类标准差大于某一阈值或其样本数目超过某一阈值时，将其分为两类。在某类样本数目少于某阈值时，需将其取消。如此，根据初始聚类中心和设定的类别数目等参数迭代，最终得到一个比较理想的分类结果
		
直曲线检测:
	线段拟合
	hough变换:霍夫变换运用两个坐标空间之间的变换将在一个空间中具有相同形状的曲线或直线映射到另一个坐标空间的一个点上形成峰值，从而把检测任意形状的问题转化为统计峰值问题，
		直线拟合:y=ax+b
			每一点拟合出a,b的值,用梯度幅值累加,累加到A[a,b]位置，同一条直线拟合出的a,b相同累加到位置相同，累加是记录对此参数位置有贡献的像素点。因此累加值更大.选择最大的累加值，对应的贡献点集合为直线上的点.
